# 运营反馈 && 公告

## 2024.09.01 论坛版块中排序依据调整

[现在](https://linux.do/t/topic/192205)进入具体版块，使用的默认排序依据改为 按主帖创建时间倒序 排序。

也可点击 活动 列头切换为 按最后活动时间 排序（也即回复时间）。

首页信息流依旧采用原先的按 最后活动时间倒序 排序（也即回复时间）。


## 2024.08.30 【长期帖】来推荐你心目中的精华神帖吧

[先给](https://linux.do/t/topic/188854)本帖一个精华，因为它将会是精华神帖（至少是有意思帖子）的发源处和索引。

佬友们可能都注意到了，社区版块做了较大的变动（还没调完），不再有精华神帖专区，现在它们可以在任何版块。

原先任何1级权限账号都可以在精华神帖版块发帖，很容易导致精华非精华的情况。现在不同了，我们启用了一个管理权限才可用的标签 **精华神帖**

现在的精华神帖的主要认证途径要看大家的发掘和认可。所以请在此帖下方列出你心目中的 **精华神帖** 吧。可以列多个，但请注意分别写出你的推荐理由。

不一定非要是计算机技术相关的帖子，能在一定程度上帮到佬友的都可以。

推荐自己的和别人的都可以，一个回复内的链接最好不超过 10 个，可以分帖。

被采纳管理会在帖子打管理颜色，所以发出后尽量不要编辑链接了，防止漏掉。

## 2024.08.29 向左还是向右的路线问题

**[首先](https://linux.do/t/topic/188585)：很抱歉，这种向左还是向右的社区路线问题，我觉得不可以用投票来决定。**
是的，我认为社区来到了决定路线问题的关键时刻。我们需要在右派（精英化、专业化）和左派（平民化、草根化）中间选择一条路线来走了。

我的决定是往左走！因为我本身就是草根。做不到，甚至眼界都不足以看得到所谓的精英化。

我非常清楚所谓的“新手/小白”在现在这个人人浮躁功利的时代有多么孤独。有一个能问问题、聊聊天说说话的地方有多不容易。

这个社区从建立到如今，说的一直是水帖从来不是问题，大家把这里当作一个交流社区，甚至推特那种方式都可以。

我很理解不少佬友希望在这里找东西，想用最高的效率检索到自己想要的东西，然后关闭页面（也可能不会）。这种时候看到水帖无疑是深恶痛绝的。但这里是个交流社区，不是一个产生专业内容的工具。

是否我们抵制专业化？这当然不是。我的初衷是这里的每位佬友都有收获，每个人都有需要学习的地方，都能从所谓的“新手”变成专家。在一个领域你是大佬，在另一个领域一定有佬友能教你。我最愿意看到的是大家一起成长，未来能以曾经在L站成长的经历为人生美好回忆。至于这个社区未来能走多远，又有什么关系呢？我们一起开心过、努力过。

那是不是我能随意水帖？也不是。破坏性、报复性水帖这种捣乱的行为一定会被全体佬友所唾弃。如果你以佬友的利益为利益，一定会得到社区的欢迎和尊重；如果眼里只有自己的私利，也一定会被排挤、驱赶。

希望佬友们能在L站唠唠自己的家常，也能教一教大家你的所长。**L站誓死给你发帖、说话的勇气！**

最后请记得我们的[约法三章](https://linux.do/faq)，让我们：

> **真诚 、友善 、团结 、专业**，共建你我引以为荣之社区。

不友善的发言一定要直接举报，而非对骂。因为容易引起佬友们站队，然后群殴。
PS: 很多人容易忽略**共建**二字。。

## 2024.08.23 关于3级佬域名邮箱的过去、现状及未来规划

[本社区](https://linux.do/t/topic/184175)建立于 `2024-01-17`，在 `2024-01-29` 我就开启了域名邮箱的布局，然后在养老区埋了个帖子。

邮箱供应商选用的是 `DreamHost` （因为它号称无限邮箱），首年优惠，后续付费高级套餐也只需 `155.88` 美刀。如果真如它所宣称的那样 `Unlimited`，那么即便是续费的一百来刀拿来给佬友当作福利，也没什么。

但实际操作中，它 `150` 个账号的时候就触发软限制，无法继续创建账号。后续跟客服来回拉扯了好多封邮件，意思就是公司组织可以上调限制，我们社区这种公共的组织，即便有较高的获取门槛也不行。

所以在 `150` 账号之后，3级佬就没再能获取专属邮箱。鉴于上述情况，`2025-01-29` 到期后我也不可能继续使用 `DreamHost`。

中间我去调研过一些其他供应商，包括 `G Suite` 都是按账号收费，而且价格高的离谱。也想过自建邮箱服务，但配套的管理界面、硬盘空间、甚至防D都是麻烦事，开销也不小。

这两天我把玩了一下 `Spaceship` 的 `Spacemail` （提供了30天试用。也是按账号收费，不过算便宜了）。

我想这种按量计费的邮箱，应该数量上不会有什么软限制吧？

如果在现有邮箱到期后，没有更好的选择，可能会用他家的。确实有需求的佬友到时候再联系吧（很多佬友没看懂这句话，意思就是你自己付自己用，看图上价格大概 4$/year）。

**还请大家集思广益，有没有更好的选择和解决方案？量大管饱的那种最好，花点钱没关系，但花太多我罩不住。**

## 2024.08.21 自动回帖必定顶格处理

最近留意到一些佬友在用自动回帖（鉴别很简单：看个人资料总结里的发言，通常离题甚远，甚至牛头不对马嘴），且有愈演愈烈的苗头，所以在这里公告明确一下。

其实在很早很早之前（应该是第一个论坛帖子自动阅读程序开始），我就有言在先：**自动读帖，哪怕是自动点赞没什么所谓。但是自动发帖是绝对的红线！这是在实打实搞破坏。**

踩这个红线一定是顶格处理的，这里说明：首次封1周，再犯直接永封。

不要心存侥幸，成规模一定被发现，不成规模你也没什么收益。

有用自动回帖的，自己速度处理（自行举报删帖）。一旦被他人举报，过往亦咎！

## 2024.08.09 进一步规范论坛 aff 行为

[这应该](https://linux.do/t/topic/173581)是第三版本的 aff 规则了。让我们回顾一下前两个版本：

版本1：仅 **一机难求** 版块可以包含 aff 链接，无其他要求。

版本2：所有版块都可以包含 aff 链接，不过需要明确标明。

现在来到了`版本3`：

1. **所有版块**都可以包含 aff 链接。
2. 如果是主帖，则主帖**必须**包含 `#aff` 标签。
3. **无论**是主帖还是跟帖，**必须**在链接**附近**（同一行）使用 #aff::tag 标签。
4. `#aff` 标签是这样输入的： `#aff` ，最好前后加空格。
5. 未出现**可点击**的标签，是无效违规的。
6. `版本3` 自本公告开始，之前的帖子**不必**修改适配`版本3`。

本社区如何定义是 aff 还是拉人头？

1. aff 是**双方**得利。
2. **仅发起人**得利是拉人头。
3. 拉人头在本社区是**禁止**的。

## 2024.08.02 这次整风中的一些所见所闻小结

[记录](https://linux.do/t/topic/166810)小结一下这次整风中的一些所见所闻，想到哪写到哪。

目前相关帖子已打标签 `七卅整风`

最近社区呢算是被推倒了风口浪尖，从那位精日老哥的言辞中可以看出，社区的白嫖行为是让他们非常非常难受的。当然了，他们就是要把水搅浑，以便浑水摸鱼。

首先我要说一下：我发了置顶帖查内鬼、关闭注册后清理了一批 注册 **7天以上**，**0帖子**的**0级**用户。熟悉社区等级数据的佬友都知道，这个数据意味着：这些账号无评论，10分钟帖子也没看。关于这一清理规则，预计短期内还会持续。

**1. 关于社区最近在其他社区中的主要争议：**

我知道社区当中很多佬友纯粹冲白嫖来了，社区纯粹是你们的白嫖工具。用的时候**好好好**，不用的时候转头**呸呸呸**不在少数。这点我从一开始就有心理准备，肯定有这样的人。但毫无疑问你们如何对待社区，最后也自然会慢慢回馈到你们身上。社区是有不少白嫖，但那都是大佬们的无私奉献，不意味着这里是个白嫖社区。

说社区趋向**独裁社区**的。我真是恨不得每天睡前三省吾身：今天傲慢了吗？今天暴躁了吗？今天独裁了吗？我自认一直在平等友善地跟大家聊天、水帖，偶尔也能解决几个问题。还有，我 [Leaderboard](https://linux.do/leaderboard) 都掉到第二很久了，还要说独裁啊？再说，社区文化中有**民主**这个关键词吗？别人打过来的时候，你扛不扛啊？

说社区引流限制严格的。今天 TG 群里有个老哥发的一本书关于制度的章节很好，总结下来就是：**制度是演化的**。这个社区一开始引流可以说是很宽松的，后来不断出现吃饭砸锅、隐私等问题，以至于今天的引流规则。未来会怎么进一步演化，说不好。不过，说到底，**社区没有为你引流的义务**，佬友们没有看广告的义务（毕竟社区本身都没接广告给佬友看）。

当然了，佬友们在这里说什么，转头在别处说什么，那都不重要。日子自己过就好，喜欢这里就多待会，不喜欢就关了去忙其他事。

**2. 关于 Shared Chat：**

首先好消息是，Shared Chat 目前账号数量**非常平稳**，这下精日老哥要气坏了。目前是仅限**内地**IP访问，深夜到早晨8点有宵禁。这几天有一些嗅探记录，不过都因为没有论坛账号登录被拦住了。目前计划逐步放松宵禁，再逐步开放地区。

**3. 关于C coze：**

这个是没有的事情。社区中出现coze相关的，说顶天了也就是CDP项目那段时间有老哥转了coze的API而已。什么卡bin去C coze是没有的，社区也不止一次强调不要去搞什么国内的服务。目前社区已经系统性地清理了所谓的卡bin，还请各位不要涉黑。有什么试用服务，我们也要本着技术交流分享的原则对待。

最后，我想说这个内鬼自查还会持续一段时间。因为社区内部、外部跳出来的老哥还不够多，暴露的问题还不够多。有问题还是暴露出来的好，不然你根本分不清楚平时**你好我好大家好**的老哥到底戴了几层面具。

这就是L站，有着自己个性、氛围、优点和不足的社区。 **你钟爱的社区为何不是L站？又何必非要是L站？** 社区哪怕最后只剩三五交心的佬友，不也是人生幸事？

还请各位钟爱L站的佬友们，共克时艰，同时能够继续坚持我们的文化：

> 真诚 、友善 、团结 、专业 ，共建你我引以为荣之社区。

## 2024.07.30 论坛暂停邀请注册，我们也查一查 

https://linux.do/t/topic/163868

[论坛](https://linux.do/t/topic/163886)暂停发放邀请。他们查一查，我们也查一查，这段时间请大家密切关注 Shared Chat 的用量，有异常及时沟通。

同时限国内地址访问 Shared Chat

另外我呼吁：有不用的普号尽管往 Shared Chat 里投，没有的注册了也投。当年对付小日子的人海战术继续拿出来用。拿出我们的团结来，气死精日玩意～

看起来他们已经在用中国代理进行检测了？不过因为没有论坛登录全被拦下来了。

请各位密切关注用量榜，来一个杀一个。

晚上对面上班，宵禁。
